---
title: "Шутка с базовой пенсией"
date: 2019-11-23
tags: "Общество"
shorttext: "Основная пенсия, шутка из шуток. В то время как военные раздуваются, полиция становится все более Секретной службой, грабя экономику, празднуя некоторые, в то время как другие бродят вокруг."
draft: false
lang: ru
cover: "society"
---

Великая коалиция празднует себя. Базовая пенсионная модель, которая была согласована в воскресенье лидерами партий ХДС, ХСС и СДПГ, по словам главы ХДС Аннегрет Крамп-Карренбауэр, должна "внести важный вклад в борьбу с бедностью по старости". Это было "социально и справедливо", добавил министр финансов и вице-канцлер Олаф Шольц (СДПГ).

Что ты имеешь в виду? Эта мера на самом деле далека от реальной базовой пенсии, которая заслужила бы ваше имя. Гроко следует принципу "мой мой мех, но не мочи меня", другими словами: высоко оцененный социальный проект не должен ничего стоить.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2019/256.webp" srcalt="/static/img/content/2019/256.jpg" title="Wer den Cent nicht ehrt" >}}

Как и предсказывал комиссар СДПГ малу Дрейер, с 1 января 2021 года новой "базовой пенсией" смогут воспользоваться до 1,5 миллиона человек.  Для этого правительство рассчитывает дополнительные расходы в размере от одного до 1,5 млрд евро из налоговых фондов. По словам Адама гиганта, это составит около тысячи евро на человека в год. Это всего лишь плюс около 80 евро в месяц.

В то время как предполагаемый "проект века" базовой пенсии может стоить 1,5 млрд евро из налоговых фондов, правительство хочет массово увеличить расходы на германские вооруженные силы и модернизацию, только до 50 млрд, а в ближайшем будущем даже до ужасающих 73 млрд евро, а именно до двух процентов валового внутреннего продукта. Эта связь также очевидна из того факта, что одновременно с базовой пенсией была принята еще одна экономически выгодная мера: правительство хочет предоставить 10 миллиардов евро предпринимателям, которые инвестируют в "технологии будущего" в области оцифровки и технологии кондиционирования воздуха.

#### Кто будет получать базовую пенсию с 1 января 2021 года?

Условием для этого является то, что у вас есть по крайней мере 35 (тридцать пять!) Годами работал на работе, требующей страховки и платил в Пенсионный фонд. Зловещим образом концепция министра труда Хайля ориентирована на "жизненные показатели", а не на нуждающийся характер получателей помощи.

Это исключает с самого начала тех, кто работал на уровне мини-работы в течение всей своей трудовой жизни и поэтому платил слишком мало или вообще не платил взносов. Даже те, кто беден по возрасту, но имеет менее 35 лет взносов, не могут воспользоваться базовой пенсией.

"До 1,5 миллиона человек", которые, по словам малу Дрейера, могли бы получать базовую пенсию, составляют лишь малую часть фактически бедных пенсионеров, число которых составляет не менее трех-четырех миллионов человек. В Германии, после безработных и одиноких родителей, пенсионеры официально являются третьей большой группой, страдающей от бедности.

Это результат десятилетней политики жесткой экономии всех правительств на спине рабочего класса. Уровень пенсий непрерывно снижался с конца 1970-х годов, и этот процесс быстро ускорился после создания красно-зеленой коалиции под руководством Герхарда Шредера и Йошки Фишера (1999-2005 годы). Проводя свою политику либерализации, приватизации и законов Бертельсмана, это правительство в то время открывало двери для низкооплачиваемой работы и необеспеченной, ненадежной занятости. Это в значительной степени способствовало разрушению уровней пенсий.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2019/257.webp" srcalt="/static/img/content/2019/257.jpg" title="Working poor" >}}

В результате пенсия в Германии сегодня официально составляет лишь половину чистого дохода (50,5%), что значительно ниже среднего показателя по ОЭСР-70,6%. "Deutsche Rentenversicherung Bund" (DRV-Bund), еще ниже: по ее словам, пенсионерам все еще приходится 45,0% от их предыдущего заработка на всю жизнь.

В абсолютном выражении почти 35 процентов всех мужчин в Западной Германии получают 900 евро или меньше ежемесячной пенсии,по данным Ассоциации DRV. Для женщин это почти 77 процентов, то есть более трех четвертей всех пенсионерок, которым приходится бороться за свой выход на пенсию в 900 евро или меньше.

В то время как правительства отменили налог на богатство и постоянно снижали налоги сверхбогатых, они все больше облагают налогом пенсионеров. Благодаря всем этим мерам Федеративная Республика Германия в настоящее время считается одной из самых неравноправных стран в мире, что оказывает особое воздействие на нищету в пожилом возрасте.

И эта тенденция сохраняется: благодаря последним реформам уровень обязательного пенсионного страхования к 2030 году снизится примерно на 20 процентов. При таком скандальном неравенстве нынешний базовый пенсионный проект Большой коалиции ничего не изменит.

#### На самом деле, Гроко преследует совершенно другие цели с этим проектом.

Он призван спасти ее выживание и позволить ей достичь целей, которые она действительно заботится. Речь идет, прежде всего, о возвращении к масштабной силовой политике, которая будет идти рука об руку с военными операциями бундесвера, как это сформулировали в программных выступлениях председатель немецкого Бундестага Вольфганг Шойбле (ХДС) и министр обороны Аннегрет Крамп-Карренбауэр.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2019/258.webp" srcalt="/static/img/content/2019/258.jpg" title="Die angedachte Grundrente ist asozial weil viel zu niedrig" >}}

Через два дня после того, как было достигнуто соглашение о базовой пенсии, перед берлинским рейхстагом и в шести других городах прошли публичные шествия новобранцев, которые Бундесвер "закрепил в центре общества", то есть общество должно привыкнуть к вездесущности солдат.

Федеральное правительство стремительно движется вправо. Тем самым она реагирует на растущее противодействие своей антисоциальной и милитаристской политике. Две правящие партии, ХДС / ХСС и СДПГ, едва достигли сорока процентов голосов в последнем опросе. Великая коалиция в значительной степени приняла политику АФД в политике беженцев и во внутреннем перевооружении и готовит для предстоящих партий ХДС и СДПГ дальнейшее правовое давление.

Правые политики ХДС, бизнес-ассоциации, а также представители СвДП и АФД зетер и Мордио кричат о последней базовой пенсионной модели, потому что она не предусматривает строгой проверки средств. Доход проверяется, так что хорошо зарабатывающий супруг не имеет права на базовую пенсию, но не на имущество, такое как самостоятельно используемая квартира.

Федеральный президент Союза молодых людей Тилман Кубан 7 ноября объявил базовую пенсию в шоу Мейбрит-Илнер "парад конфетти". Член СвДП Йоханнес Фогель жаловался: "они хотят потратить деньги на лейку!"Карстен Линнеманн, президент Союза МСП ХДС, настаивал на полном испытании средств. В противном случае, предупредил он, угрожая "прорывом дамбы для других трансферных служб".

Эти представители богатых, которые за хорошей едой любят потратить 80 евро на бутылку вина, настаивают на том, чтобы каждый пенсионер шел унизительным путем в отдел социального обеспечения и раздевался финансово догола, чтобы получить такую же сумму, как дополнительная ежемесячная пенсия. Их крупномасштабная энергетическая политика может финансироваться только за счет все новых мер жесткой экономии для трудящихся и пожилых людей. Именно поэтому они продвигают АФД и опираются на авторитарные формы правления.
